Para tomada de decisão, para entendermos uma determinada situação necessitamos de informações. Neste mundo onde a cada segundo, são produzidos e armazenados milhares de dados, uns de forma sistematizada e outros nem tanto, um banco de dados vem bem a calhar, ou alguma forma de poder catalogar e produzir informações uteis.
Um dos profissionais envolvidos neste processo de cuidar destes dados é o engenheiro de dados. Imagine uma instituição financeira, onde são executadas milhares de operações, que precisam ser confiáveis e que são fiscalizadas pelos bancos centrais nacionais e internacionais, é uma responsabilidade tremenda. Sua responsabilidade é monitorar, gerenciar, armazenar e distribuir os dados pela organização de forma confiável, segura, e com integridade.
A maioria das informações que utilizamos no dia a dia, provem de sistemas de bancos relacionais, que são formados por tabelas com colunas e linhas, onde são armazenadas as informações através de registros. Esses dados são controlados por SGBD, Sistemas de Gerenciamento de Banco de Dados, existem vários para vários níveis de aplicação, para soluções de pequeno porte, como para grandes empresas espalhadas pelo mundo.
Porem hoje um novo paradigma de organização dos dados está ajudando a organizar dados de vários tipos além de números, palavras ou textos. São os Sistemas NoSQL, que mostram ser muito prático para armazenar e organizar informações de diferentes formatos e tamanhos. 
Exemplos de banco de dados NoSQL, são os orientados a documentos, Chave valor, Colunas e Grafos.
